AO __º JUIZADO ESPECIAL CÍVEL DA COMARCA DE APARECIDA DE GOIÂNIA, 
ESTADO DE GOIÁS 
 Assistência Judiciária Gratuita. 
 
Autor (a), por intermédio de seu Advogado XX – instrumento procuratório acostado   
(Doc. 01) – com endereço profissional consignado no timbre desta, em nome do qual  
deverão ser feitas todas as intimações de estilo, na forma do art. 272 do CPC, vêm 
respeitosamente à Douta presença de Vossa Excelência, com supedâneo nos artigos
186, 927 e 944 do Código Civil, além de outros cânones aplicáveis à espécie, ajuizar a
presente
AÇÃO DE INDENIZAÇÃO POR DANOS MATERIAIS E MORAIS
em desfavor de XX, pelas razões de fato e de direito que doravante expõe para ao final
formular pedidos.
Data máxima Vênia,
I – PRELIMINARMENTE
I.I - DA ASSISTÊNCIA JUDICIÁRIA GRATUITA ( CF, art. 5º, inc. LXXIV c/c LEI
9.099/95, art. 54).
Primeiramente, cabe trazer o que rege o artigo 5º, inciso LXXIV da Constituição da
Republica Federativa do Brasil ( CRFB/88) que diz:

CONSTITUIÇÃO FEDERAL.

LXXIV – o Estado prestará assistência jurídica integral gratuita aos que
comprovarem insuficiência de recursos;
Além disto, postula-se a acepção do artigo 54 da Lei 9.099/95 ( Lei dos Juizados
Especiais Civeis e Criminais), in verbis:
LEI. 9.099/95.

Art. 54. O acesso ao Juizado Especial independerá, em primeiro grau de jurisdição, do
pagamento de custas, taxas ou despesas.

A Requerente é operadora de caixa em uma farmácia e recebe como vencimentos
totais, o valor de R$ 1.546,27 (Hum mil quinhentos e quarenta e seis reais e vinte e
sete centavos), conforme se comprova do contracheque anexo (Doc. 07) e no
momento se encontra em uma situação financeira delicada, não possuindo condições
financeiras para arcar com as custas processuais e honorários advocatícios que
porventura venham a ser impostas para garantir a perseguição de seus direitos, sem
prejuízo do próprio sustento e de sua família.
Assim roga a este Doutíssimo Juízo, com fundamento legal no artigo 5º, inciso LXXIV,
da Constituição Federal, arts. 98 e 99 do Código de Processo Civil, art. 54 da Lei
9.099/95, a concessão da benesse da Assistência Judiciária Gratuita em todos os atos
processuais desta presente ação, inclusive em sede recursal caso for necessário,
conforme declaração de hipossuficiência em anexo (Doc. 03), sendo esta, medida de
inteira Justiça!

I.II - DA COMPETÊNCIA DO JUIZADO ESPECIAL CÍVEL PARA O EXAME DA
QUESTÃO EM TELA (LEI 9.099/95, art. 3º).

A Lei Federal 9.099/95, em seu art. 3º, diz competir ao Juizado Especial Cível a
conciliação, o processo e o julgamento das causas cíveis de menor complexidade.
Elenca o diploma legal, outrossim, entre as” causas de menor complexidade”,
conforme será fartamente demonstrado a presente ação não se trata de causa
complexa, sendo competente o presente Juízo.
Afasta qualquer tese no sentido de incompetência do Juizado Especial Cível, pois não
há necessidade de perícia técnica, uma vez que é claro que a Requerente possui os
direitos aqui pleiteados.
I.III - QUANTO À AUDIÊNCIA DE CONCILIAÇÃO (CPC, art. 319, inc. VII).

O Promovente opta pela realização da audiência conciliatória ( CPC, art. 319, inc. VII),
razão pela qual requer a citação da parte ré, por carta (CPC, art. 247, caput) para
comparecer à audiência designada para essa finalidade (CPC, art. 334, caput c/c § 5º).
II - DO SUPORTE FÁTICO QUE AMPARA A PRETENSÃO PROCESSUAL DA AUTORA
(CPC, art. 319, Inc. III).

Inicialmente, cumpre destacar que a Autora é pessoa idônea, trabalha como operadora
de caixa e era proprietária de um aparelho celular da marca Samsung A21 S, na cor
branca, de código 001.004636330, adquirido por Sr. X, empregador do seu genitor, em
02/09/2020, pelo valor de R$ 1.699,00, nas Casas Bahia da Avenida Igualdade, no
Setor Garavelo, nesta cidade, conforme se depreende na nota fiscal em anexo (Doc.
05).
Ademais, tomando-se despiciendas considerações alentadas sobre a qualificação do
produto objeto do pedido principal, cumpre informar que na data de 25/03/2021, por
volta das 20h23min, a Autora se dirigiu a CGF de Aparecida de Goiânia, informando
que foi vitima de Lesão Corporal, Injúria e Danos, no contexto de violência doméstica,
esta, praticada pelo Réu, seu ex companheiro, com quem mantinha relacionamento a
cerca de 9 (Nove) meses e estavam residindo juntos a cerca de uma semana.
A Autora relatou a Polícia Civil que por volta das 5h00min, do mesmo dia, estava
deitada com o Réu e foi reiniciar o seu aparelho celular, que o mesmo havia vibrado,
aonde o Requerido escutou e o tomou de suas mãos e disse as seguintes palavras
“você está falando com macho na minha cama” e levou o aparelho celular para o
banheiro, e quando não conseguiu desbloquear o mesmo, começou a batê-lo no vaso
sanitário, dos quais danificou totalmente o aparelho, o deixando totalmente
inutilizado. Além disto, o réu chegou a jogar a Autora no sofá e a enforca-la, sendo que,
a mesma tentou repelir a injusta agressão com suas mãos, momento em que o réu
mordeu o seu polegar direito, sendo que, diante da situação ficou vários dias com
dificuldade de movimentar o dedo afetado.
Não obstante a isso, cumpre salientar que a Autora informou a Polícia Civil que o réu
somente a soltou por notar que a mesma estava perdendo os sentidos devido a falta
de ar, acreditando-se sempre a parte Autora que fosse morrer.
Ainda relatou que a todo instante sofreu danos a sua moral e a sua honra, visto que o
réu proferiu palavras de baixo calão como “vagabunda, infiel, cachorra”.
A se observar essa verdade, é que durante a relação das partes, as brigas eram
constantes, visto o excesso de ciúmes da parte Requerida, que fazia uso de bebidas
alcoólicas com frequência e a agredia verbalmente a Autora todas as vezes.
Outrossim, vale a pena dizer, que a genitora da parte ré se dirigiu ao local de trabalho
da parte Autora, por volta das 15h00min do dia 25/03/2021, a entregando sob a
ameaça de praticar um escândalo no local, um aparelho celular da marca Iphone 5S,
avaliado em média de R$ 350,00 (Trezentos e cinquenta reais), fazendo com que a
Requerente assinasse um “Termo de Entrega”, este, devidamente apresentado na
Delegacia de polícia, fatos estes, comprovados na ocorrência policial anexa em (Doc.
06) da presente inicial.
Cumpre destacar, que o aparelho celular dos quais foi forçada a pegar, encontra-se em
sua posse, porém não tem interesse em ficar com ele, nem mesmo que fosse abatido o
seu valor na reparação final dos quais é aqui pleiteada, informando, que o deixa a
disposição do Requerido para busca-lo na secretaria do juízo, sendo este pedido,
desde já requerido.
Acrescenta-se ainda, que foram anexos vídeos com os links de acesso no tópico
específico desta inicial, dos quais demonstram a situação que ficou o aparelho celular
da Autora diante da atitude de dano perpetrado pelo réu, deixando claro, que o
aparelho ficou totalmente danificado, não tendo a possibilidade de conserto.
Cumpre obtemperar, todavia, que a autora já se encontra com medidas protetivas de
urgência deferidas em seu favor e o réu encontra-se respondendo por processo
criminal no Juizado de Violência Doméstica na Comarca de Aparecida de Goiânia,
Estado de Goiás, autos de nº 5152288-51.2021.8.09.0011, dos quais se encontra com
classificador: Aguardando Inquérito.
Á guisa de arremate, conclui-se que, a Requerente, ante ao ato praticado pelo réu,
aguarda e anseia por justiça no que tange a esfera penal, que já se encontra processo
em curso conforme já mencionado, ao passo que, busca com a presente ação cível, ser
indenizada por todos os danos materiais e morais sofridos, visto que, é mulher,
vulnerável, honesta e trabalhadora e foi totalmente lesada com danos ao seu aparelho
celular e a sua honra e sua moral. Assim, a Requerente clama pelo provimento
jurisdicional para que seja reconhecido a Responsabilidade Civil do Requerido e o
consequente dever de reparar o dano perpetrado em desfavor da Promovente, não
apenas por medida de justiça, mas, sobretudo de sobrevivência e de direito.
III - DOS FUNDAMENTOS JURÍDICOS - O SUBSTRATO DO MERITUM CAUSAE.
Inicialmente cumpre destacar o ensejo principal da pretensão Autoral, buscando a
procedência dos seguintes pedidos, que diante deles, o réu segue apático em
solucioná-los.
· Indenização por Danos Materiais decorrentes do dano praticado ao aparelho celular
da autora avaliado em R$ 1.699,00 (Hum mil seiscentos e noventa e nove reais);
· Indenização por Danos Morais no importe de R$ 8.000,00 (Oito mil reais), devido a
ofensa a moral e a honra da Autora;
Portanto, pede vênia, para seguir com a fundamentação dos pedidos já citados.
3.1 - DA RESPONSABILIDADE CIVIL E O DEVER DE REPARAR.
Na hipótese sub judice, a responsabilidade civil do Requerido é inequívoca, vez que
causou situação de humilhação, vexatória, desrespeitosa bem assim clara ofensa a
imagem, a honra e a moral da Autora, gerando danos incontestáveis, como se
depreende nos documentos anexos a esta peça exordial.
É consabido que a Constituição Federal prevê a inviolabilidade da intimidade, da vida
privada, da honra e da imagem das pessoas assegurando o direito a indenização pelo
dano material e moral decorrente de sua violação.
CONSTITUIÇÃO FEDERAL
Art. 5º Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza,
garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no País a inviolabilidade
do direito à vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à propriedade, nos termos
seguintes:
[ . . . ]
X - são invioláveis a intimidade, a vida privada, a honra e a imagem das pessoas,
assegurado o direito a indenização pelo dano material ou moral decorrente de sua
violação;
É evidente que não se pretende com a presente ação, de cunho civil, imputar a prática
de um delito penal ao réu, visto que, já se encontra em trâmite processo criminal no
Juizado de Violência Doméstica na Comarca de Aparecida de Goiânia, Estado de Goiás,
autos de nº 5152288-51.2021.8.09.0011, dos quais se encontra com classificador:
Aguardando Inquérito.
Entrementes, é importante lembrar o conceito criminal para entender o que a
sociedade visa punir.
Constitui injúria, crime contra a honra consistente em ofender a dignidade ou o
decoro de alguém, ou seja, é um crime que consiste em ofender verbalmente, por
escrito ou até fisicamente (injúria real), a dignidade ou decoro de alguém, ofendendo a
moral, com a intenção de abater ânimo da vítima e ou, atribuir a alguém qualidade
negativa.
Tal conceito deve ser transportado para o âmbito civil. Da mesma forma que no
direito penal, constitui ilícito civil o atentado a honra nas três modalidades previstas:
calúnia, injúria e difamação. Assim, a conduta do ofensor deve ser coibida, devendo
ser preservada a moral e o decoro do ofendido.
Com efeito, dispõe a Legislação Substantiva Civil que:
CÓDIGO CIVIL

Art. 953 – A indenização por injúria, difamação ou calúnia consistirá na reparação do
dano que delas resulte ao ofendido.
Parágrafo único – Se o ofendido não puder provar prejuízo material, caberá ao juiz
fixar, equitativamente, o valor da indenização, na conformidade das circunstâncias do
caso.
Constatou-se, de pronto com esta inicial, pelos documentos colacionados, que houve
imputação à Autora de fatos injuriosos, sobretudo com expressões como: “vagabunda,
infiel, cachorra”.
Assim, é inconteste que houvera injúria perpetrada pelo Promovido. Com isso, causou
dano moral à Autora, devendo o dano sofrido ser indenizado.
Com base nessa premissa, temos por satisfeito todos os requisitos para concessão da
indenização por Danos Materiais e Morais em favor da parte Requerente, pois foi com
uma ação de dano combinada com ofensa a honra e o decoro da Autora, que violou o
direito da sua personalidade e concorreu para causar danos na seara material e moral,
ou seja, o ato ilícito da Requerida lhe causou vários transtornos, fazendo jus à
reparação pleiteada.
Com efeito, havendo dano e nexo de causalidade – como no caso em apreço –
inafastável a caracterização da responsabilidade da Ré e respectivo dever de
indenizar, conforme bem frisa Savatier:
“Um dano só produz responsabilidade, quando ele tem por causa uma falta cometida
ou um risco legalmente sancionado”.
E sobre o tema, destaque-se a lição de José dos Santos Carvalho Filho:

"Para configurar-se esse tipo de responsabilidade, bastam três pressupostos. O
primeiro deles é a ocorrência do fato administrativo, assim considerado como
qualquer forma de conduta, comissiva ou omissiva, legítima ou ilegítima, singular ou
coletiva, atribuída ao Poder Público. (...)
O segundo pressuposto é o dano. Já vimos que não há falar em responsabilidade civil
sem que a conduta haja provocado um dano. Não importa a natureza do dano, tanto é
indenizável o dano patrimonial como o do dano moral. (...)
O último pressuposto é o nexo causal (ou relação de causalidade) entre o fato
administrativo e o dano. Significa dizer que ao lesado cabe apenas demonstrar que o
prejuízo sofrido se originou da conduta estatal, sem qualquer consideração sobre o
dolo ou culpa. (...) (Grifos nossos)
A subsunção do fato à norma Exa., não deixa dúvida que a responsabilidade civil da Ré
está perfeitamente caracterizada in casu:
ATO:
Conduta danosa ao aparelho celular da Autora e ofensa a sua integridade física,
psíquica, moral e ao decoro.
DANO:
Prejuízo material no valor de R$ 1.699,00 devido ao Requerido ter quebrado o celular
da Autora e ter ofendido a sua honra e ao decoro proferindo palavras de baixo calão
como “vagabunda, infiel e cachorra”.


NEXO CAUSAL:
Os danos suportados pela Autora decorreram direta e imediatamente da postura do
Réu, (i.e. Fato do Requerido ter quebrado o celular da Autora injustificadamente e
dolosamente lhe causou prejuízo material e o fato de ter proferido palavras ofensivas lhe
causou prejuízo imaterial a sua moral e a sua honra ).
A corroborar o entendimento supracitado, contém evidenciar os seguintes julgados:
APELAÇÃO CÍVEL. AÇÃO DE INDENIZAÇÃO POR DANOS MORAIS. PRELIMINAR NÃO
CONHECIDA. PRECLUSÃO. PROFESSORA. ALEGAÇÃO DE OFENSA À HONRA E
IMAGEM EM DECORRÊNCIA DE IMPUTAÇÃO DE FATO TIPIFICADO COMO CRIME.
EXCESSO DE EXPOSIÇÃO. DANO MORAL CONFIGURADO. QUANTUM INDENIZATÓRIO.
REDUÇÃO. JUROS DE MORA. DATA DO ARBITRAMENTO. 1. Considerando que a
magistrada a quo, em decisão saneadora, afastou as preliminares alegadas pela
requerida/apelante e, que tal decisão não foi objeto de recurso, operou-se a preclusão.
2. In casu, verificou-se que a recorrente divulgou a notícia crime de forma excessiva,
ferindo a honra e a imagem da professora/vítima, razão pela qual ressai evidente a
conduta ilícita praticada pela requerida. 3. Dessarte, presentes os elementos
essenciais para a configuração do dano moral, bem como as hipóteses de calúnia,
difamação e injúria, há que se reconhecer o direito da parte autora em receber
indenização por danos morais, mormente porque restou configurado o abuso no
exercício do direito à liberdade de expressão. 4. Para a fixação da indenização a título
de dano moral, deve-se considerar os princípios da razoabilidade e proporcionalidade,
evitando-se o enriquecimento ilícito da parte e a reprimenda inócua para o causador
do dano, ensejando a redução do quantum arbitrado pelo juízo a quo. 5. A incidência
dos juros de mora, no tocante à reparação extrapatrimonial, assim como a correção
monetária, devem ocorrer a partir do respectivo arbitramento. APELAÇÃO CÍVEL
CONHECIDA E PARCIALMENTE PROVIDA. SENTENÇA REFORMADA. (TJGO,
PROCESSO CÍVEL E DO TRABALHO -> Recursos -> Apelação Cível 0373813-
03.2016.8.09.0130, Rel. Des (a). JEOVA SARDINHA DE MORAES, 6ª Câmara Cível,
julgado em 08/03/2021, DJe de 08/03/2021)
APELAÇÃO CÍVEL. AÇÃO DE INDENIZAÇÃO POR DANOS MORAIS. OFENSAS E
INJÚRIAS RACIAIS NA PRESENÇA DE TERCEIROS. CONFIGURAÇÃO. FIXAÇÃO DO
QUANTUM. CRITÉRIOS DA PROPORCIONALIDADE E RAZOABILIDADE. 1. Indene de
dúvidas que a apelada feriu, de fato, a dignidade, a honra e a imagem do recorrente
(art. 5º, X, CF), já que o humilhou e constrangeu perante a sua vizinhança, ao taxá-lo
de ?vagabundo, preto fedido, urubu? razão pela qual, a pretensão indenizatória deve
ser acolhida, porquanto demonstrados os elementos fundamentais da
responsabilidade civil, quais sejam: conduta, dano e nexo de causalidade. 2. Para a
fixação do dano moral há de se considerarem as peculiaridades de cada caso, a
proporcionalidade, razoabilidade e moderação, evitando-se o enriquecimento da
parte moralmente lesada e a reprimenda inócua para o causador do dano. Assim,
sendo tanto a ofensora quanto o ofendido pessoas simples e de baixa renda, a
indenização deve ter por base esses parâmetros, mostrando-se suficiente o valor de
mil reais para compensar o dano sofrido. Apelação cível provida. (TJGO, Apelação (
CPC) 0071400-03.2017.8.09.0083, Rel. Des (a). ZACARIAS NEVES COELHO, 2ª Câmara
Cível, julgado em 28/04/2020, DJe de 28/04/2020)
Assim, deve o Requerido, portanto, ser condenado a ressarcir os danos suportados
pela Autora, via de regra, da responsabilidade civil.
3.2 – DOS DANOS MATERIAIS OU EMERGENTES.

Primeiramente, cumpre tecer algumas considerações acerca dos danos materiais ou
emergentes.
Os danos materiais são aqueles valores que a vítima, efetivamente e imediatamente,
teve diminuído em seu patrimônio em razão do ato acometido por outrem, alheio a
sua vontade.
Acerca dos danos materiais, vale a pena trazer a lição de Vanderlei Ramos, em
¹artigo publicado no site direito net em 2014, in verbis:
“O dano material é todo dano causado ao bem jurídico de valor econômico, pode ser
uma agressão diretamente a vítima e com isso causar despesas médicas ou uma avalia
a um bem que faz parte do seu patrimônio, que por sua vez pode ser reparado de
forma" in natura ", ou seja,
__________________________________________________________________________________________
1. Disponível em <
https://www.direitonet.com.br/artigos/exibir/8754/Responsabilidade-civil-no-
Direito-brasileiro-
pressupostoseespecies#:~:text=O%20dano%20material%20%C3%A9%20todo,por%
20outro%20semelhante%2C%20ou%20em> Acesso em 05 de abril de 2021.
pode ser trocado por outro semelhante, ou em pecúnia, em dinheiro, a reparação pode
ser pelo valor do conserto ou valor do bem, logo entende-se como exemplo o veículo é
um bem material que tem valor econômico para o dono e aquele que causar dano terá
que reparar com outro semelhante ao primeiro, ou indenizar no valor do conserto ou
no valor do bem”.
Tecidas essas considerações necessárias, bem é de ver, outrossim, que a Requerente
sofreu danos ao seu patrimônio pelo Requerido, sendo onerado no valor de R$
1.699,00 (Hum mil seiscentos e noventa e nove reais), valor este, referente ao valor
despendido na compra do aparelho celular que foi quebrado pelo réu, conforme se
denota nos documentos anexos a esta peça inicial, bem como nos vídeos expostos dos
quais comprovam a situação que ficou o aparelho.
Segundo este entendimento, encontra-se a jurisprudência deste Tribunal ao julgar
caso semelhante a este.
DUPLO APELO. AÇÃO DE INDENIZAÇÃO POR DANOS MORAIS E MATERIAIS. COLISÃO
ENTRE CAMINHÃO E MOTOCICLETA. CULPA EXCLUSIVA DA VÍTIMA NÃO
EVIDENCIADA. RESPONSABILIDADE DO CONDUTOR DA VEÍCULO DE CARGA.
MANUTENÇÃO DO CONDENAÇÃO IMPOSTA A TÍTULO DE DANOS MORAIS. VALOR
ADEQUADO. PAGAMENTO DE PENSÃO VITALÍCIA. NÃO CABIMENTO. DANOS
MATERIAIS COMPROVADOS. SENTENÇA MANTIDA. I - Havendo prova nos autos
(Boletim de Ocorrência) onde o condutor do veículo de carga reconheceu ter colidido
com a motocicleta pilotada pelo autor, e não existindo
nenhum elemento de convicção que demonstre a excludente de sua responsabilidade,
resta fulminada a tese de culpa exclusiva da vítima. II - Evidenciada a violação da
integridade física do requerente, e diante das adversidades experimentadas após o
sinistro, não merece prosperar o pedido de desconstituição de indenização imposta a
título de danos morais, cujo valor estipulado deve ser mantido, mormente porque
evidenciada a razoabilidade do quantum estabelecido pelo magistrado sentenciante.
III - Embora tenha sido constatada a lesão parcial permanente leve sofrida pelo autor
em virtude do acidente, não há comprovação da perda ou diminuição na capacidade
para exercer toda e qualquer atividade laborativa a ensejar a obrigação de pagamento
da pensão mensal de forma vitalícia. IV - A indenização a título de danos materiais
exige a comprovação do efetivo prejuízo sofrido, já que estes não se presumem e
devem ser devidamente comprovados pela parte que alega tê-los sofrido, o que
restou satisfeito nos autos. APELOS CONHECIDOS, MAS DESPROVIDOS. (TJGO,
Apelação Cível 0055178-26.2016.8.09.0137, Rel. Des (a). FAUSTO MOREIRA DINIZ, 6ª
Câmara Cível, julgado em 09/02/2021, DJe de 09/02/2021)(Grifo nosso)
Assim, diante a inércia do réu em reparar os danos advindos da sua conduta, socorre a
Autora a manto do Poder Judiciário, com vistas a obter a necessária tutela
jurisdicional neste sentido.
3.3 – DO DANO EXTRAPATRIMONIAL OU DANO MORAL SOFRIDO.
A legislação brasileira em seu Artigo 5º, inciso V e X discorre sobre danos morais, que
assim dispõem:
CONSTITUIÇÃO FEDERAL.

Art. 5º. (...)
V - é assegurado o direito de resposta, proporcional ao agravo, além da indenização
por dano material, moral ou à imagem;
X – são invioláveis a intimidade, a vida privada, a honra e a imagem das pessoas
assegurando o direito à indenização pelo dano material ou moral decorrente de sua 
violação.
(...)
Nesse mesmo sentido, o Código Civil Brasileiro estabelece em seus art. 186 e 927:
CÓDIGO CIVIL.

Art. 186. Aquele que, por ação ou omissão voluntária, negligência ou imprudência,
violar direito e causar dano a outrem, ainda que exclusivamente moral, comete ato
ilícito.
Art. 927. Aquele que, por ato ilícito (arts. 186 e 187), causar dano a outrem, fica
obrigado a repará-lo.
Para o surgimento da responsabilidade Civil do Requerido e consequente dever de
reparação na seara moral, são necessários o preenchimento de alguns requisitos,
todos já demonstrados no caso em apreço, sendo estes:
a) O defeito no produto ou na prestação do serviço;
b) O dano patrimonial ou extrapatrimonial ao consumidor; e
c) O Nexo de causalidade nos fatos.
O dano moral sofrido pela Autora ficou claramente demonstrado, vez que sofreu
ofensa a sua honra e ao decoro com a atitude perpetrada pelo réu, passando
sobremaneira dos meros aborrecimentos do cotidiano.
Com base nessa premissa, temos por satisfeito todos os requisitos para concessão da
indenização por danos morais em favor da Requerente, pois foi com 2 (Duas) ações,
ou seja, (i) o fato de o réu causar dano ao aparelho celular da Autora, bem como o (ii)
fato de proferir palavras de baixo calão, ofendendo a honra e ao decoro. Assim, a
Promovente faz jus à reparação pelos danos morais que lhe estão sendo impostos.
Corroborando com este entendimento, encontra-se a jurisprudência deste Douto
Tribunal no julgamento de casos semelhantes ao em apreço, valendo trazer a tona
alguns julgados, in verbis:

APELAÇÃO CÍVEL. AÇÃO DE INDENIZAÇÃO POR DANOS MORAIS. CRÍTICAS
VEICULADAS POR JORNALISTAS EM JORNAL TELEVISIVO REGIONAL E NACIONAL,
TAMBÉM NA REDE MUNDIAL DE COMPUTADORES. LIBERDADE DE EXPRESSÃO E DE
INFORMAÇÃO. VIOLAÇÃO AO DIREITO DA PERSONALIDADE. ABUSO DE DIREITO.
OCORRÊNCIA. RECONHECIMENTO DO DEVER DE INDENIZAR. SENTENÇA MANTIDA.
1. Apura-se responsabilidade civil do conglomerado requerido na divulgação de um
fato nacionalmente conhecido, óbito de paciente no curso do procedimento estético. 2.
Tanto a liberdade de imprensa como os direitos individuais são direitos e valores
constitucionais que encontram nascedouro e limites na própria Constituição Federal,
em seus artigos 5º, incisos IV, V, IX e X, e 220, caput e parágrafo 1º, sendo que o
segundo não pode violar ou anular o primeiro e, assim, reciprocamente. 3. No
julgamento da arguição de descumprimento de preceito fundamental (APDF) 130,
Relator o eminente Ministro Ayres Britto, o Supremo Tribunal Federal entendeu que é
preciso assegurar primeiramente a 'livre' e 'plena' manifestação do pensamento, da
criação e da informação para, somente depois, cobrar do ofensor eventual desrespeito
a direitos constitucionais alheios, ainda que também densificadores da personalidade
humana. 4. 'In casu', as reportagem veiculadas pelas requeridas, por vários dias
na imprensa televisiva e na internet, foram divulgadas com o deliberado intuito
difamatório (animus injuriandi vel diffamandi), uma vez que, partindo de fato
verdadeiro, imputa ao autor a prática de ofensas pessoais, condutas
desabonadoras à honra e, inclusive, chama-o de 'açougueiro', comparando-o
com outro médico notoriamente acusado e condenado por homicídio e lesão
corporal em seus pacientes. 5. A verba indenizatória do dano moral somente será
modificada se não atendidos pela sentença os princípios da proporcionalidade e da
razoabilidade na fixação do valor da condenação. Revelando-se irrazoável o valor da
condenação, é medida imperativa reduzir o seu valor. 6. É devida a majoração da
verba honorária sucumbencial, na forma do artigo 85, parágrafo 11, do CPC/2015,
quando estiverem presentes os seguintes requisitos, simultaneamente: decisão
recorrida publicada a partir de 18/3/2016, quando entrou em vigor o novo CPC;
recurso não conhecido integralmente ou desprovido, monocraticamente ou pelo órgão
colegiado competente; e condenação em honorários advocatícios desde a origem, no
feito em que interposto o recurso. PRIMEIRA, SEGUNDA E QUARTA APELAÇÃO CÍVEL
PARCIALMENTE PROVIDAS; E DESPROVIDA A TERCEIRA APELAÇÃO. (TJGO,
APELACAO 0436373-29.2015.8.09.0093, Rel. Des (a). ORLOFF NEVES ROCHA, 1ª
Câmara Cível, julgado em 22/02/2021, DJe de 22/02/2021)
APELAÇÃO CÍVEL. AÇÃO DE INDENIZAÇÃO POR DANOS MATERIAIS E MORAIS.
RECONVENÇÃO. OFENSAS PERPETRADAS MEDIANTE EXPRESSÕES DEPRECIATIVAS.
DANOS MORAIS NÃO CONFIGURADOS. LITIGÂNCIA DE MÁ-FÉ. CONFIRMAÇÃO DA
SENTENÇA. 1 - É firme a jurisprudência deste Tribunal no entendimento de que
indenizável é o dano moral capaz de provocar perturbação nas relações
psíquicas, na tranquilidade, nos sentimentos e nos afetos da pessoa, vale dizer,
pressupõe a ocorrência de abalo que ultrapasse o mero dissabor e afronte a
dignidade e honra subjetiva do indivíduo. Na hipótese vertente, as ofensas
perpetradas no calor dos acontecimentos e debates no âmbito do processo, não
configuram dano a ensejar reparação moral. 2 - O ajuizamento de ação
indenizatória buscando a tutela jurisdicional para reparação de danos morais,
ausentes outros elementos que impliquem a existência de dolo da requerente, não é
suficiente, por si só, para caracterizar litigância de má-fé. 3 - Destarte, em consonância
aos preceitos legais aplicáveis e à jurisprudência deste Tribunal, a confirmação da
sentença que desacolheu o pleito indenizatório por danos morais, objeto da
reconvenção, é a medida que se impõe. 4 - Nos termos do § 11, do art. 85, do CPC, o
Tribunal de Justiça, ao julgar o recurso, majorará os honorários sucumbenciais
recursais. Destarte, considerando que o Apelante não logrou êxito em seu pleito, nesta
instância, impõe-se a majoração dos honorários recursais. RECURSO CONHECIDO E
DESPROVIDO. (TJGO, Apelação Cível 5033721-77.2017.8.09.0051, Rel. Des (a).
MAURICIO PORFIRIO ROSA, 2ª Câmara Cível, julgado em 02/02/2021, DJe de
02/02/2021)
APELAÇÃO CÍVEL. AÇÃO DE INDENIZAÇÃO POR DANOS MORAIS. REPORTAGEM
VEICULADA COM CUNHO OFENSIVO E CONSTRANGEDOR. ATO ILÍCITO
CONFIGURADO. OFENSA AOS DIREITOS DA PERSONALIDADE. INDENIZAÇÃO
DEVIDA. VALOR ADEQUADO. ÔNUS DA SUCUMBÊNCIA PELA REQUERIDA.
MAJORAÇÃO DOS HONORÁRIOS ADVOCATÍCIOS. 1. A autora demonstrou que a
matéria publicada pela apelante excedeu os limites da liberdade de informação,
restando evidente a invasão de sua privacidade. 2. A reportagem publicada pela
apelante constitui matéria maliciosa e ofensiva à pessoa do padrasto da
recorrida, que refletiu na imagem e honra da autora, menor de idade à época
dos fatos, expondo-a a situação constrangedora, restando caracterizado o ato
ilícito passível de ser indenizado, motivo pelo qual o conteúdo deve ser
removido da página da apelante na web, redes sociais e demais veículos sob seu
domínio. 3. O valor de R$8.000,00, arbitrado a título de danos morais, encontra-se
dentro dos parâmetros da proporcionalidade e da razoabilidade, não cabendo a sua
redução. 4. Tendo sido julgado parcialmente procedente o pedido inicial, pelo não
acolhimento do valor dos danos morais pleiteados na petição inicial, tal fato não
acarreta sucumbência recíproca, cabendo à parte requerida arcar com os ônus
sucumbenciais em sua integralidade. 5. Uma vez desprovido o recurso da parte, os
honorários advocatícios de sucumbência devem ser majorados, nos termos do que
estabelece o artigo 85, § 11, do Código de Processo Civil. APELAÇÃO CÍVEL
CONHECIDA E DESPROVIDA. (TJGO, Apelação ( CPC) 5546245-15.2018.8.09.0051, Rel.
Des (a). FÁBIO CRISTÓVÃO DE CAMPOS FARIA, 3ª Câmara Cível, julgado em
17/09/2020, DJe de 17/09/2020)
3.4 – DA TEORIA DO “RISCO CRIADO” OU “ASSUMIDO”.
A doutrina do “risco criado” (responsabilidade objetiva) está posta no Código Civil,
que assim prevê:
CÓDIGO CIVIL.

Art. 927. Aquele que, por ato ilícito (arts. 186 e 187), causar dano a outrem, fica
obrigado a repará-lo.
Parágrafo único - Haverá obrigação de reparar o dano, independentemente de culpa,
nos casos especificados em lei, ou quando a atividade normalmente desenvolvida pelo
autor do dano implicar, por sua natureza, risco para os direitos de outrem.
No presente caso sub examine essa teoria tem plena aplicação, visto que, o Requerido
ao causar danos a imagem, a honra e ao decoro da Autora, concorreu com o episódio,
devendo responder pelos danos causados da forma mais ampla e abrangente do
possível. Nesse contexto, cumpre-nos evidenciar alguns julgados dos tribunais pátrios.
JUIZADO ESPECIAL CÍVEL. PASSAGEM AÉREA. ATRASO NA VIAGEM SUPERIOR A
CINCO HORAS. DESCUMPRIMENTO DO CONTRATO DE TRANSPORTE. ALTERAÇÃO
DA MALHA AÉREA. FORTUITO INTERNO. FALHA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS.
RESPONSABILIDADE DO FORNECEDOR. CONFIGURAÇÃO. DANOS MORAIS.
CABIMENTO. VALOR. REDUÇÃO. IMPOSSIBILIDADE. 1. Acórdão elaborado em
conformidade com o disposto no art. 46 da Lei nº 9.099/1995, 12, inciso IX, 98 e 99 do
Regimento Interno das Turmas Recursais. 2. Consta dos autos que no dia 29/11/2013
a recorrida alegou que adquiriu três passagens aéreas junto à recorrente, saindo da
cidade de Porto Seguro/BA, com destino a Brasília, com conexão em Confins/Belo
Horizonte e previsão de chegada às 17h26. Salienta que a recorrente realizou vôo de
conexão com cinco horas de atraso e que durante todo o período de espera
permaneceu com uma criança de colo e bagagens de mão no aeroporto de Confins/BH,
sem receber nenhum auxílio da recorrente. Pugnou pela condenação da recorrente
pelos danos morais suportados. A recorrente alega a alteração na malha aérea. 3.
Constitui falha na prestação de serviço o atraso de vôo por mais de 5 (cinco) horas de
atraso do horário estabelecido para o embarque, circunstância esta que viola o direito
de personalidade, ensejando à reparação por danos morais. 4. Falha na prestação do
serviço."2. Teoria do risco do negócio ou atividade constitui base da responsabilidade
objetiva do Código de Defesa do Consumidor, harmonizando-se com o sistema de
produção e consumo em massa, de modo a proteger a parte mais frágil da relação
jurídica. Portanto, o risco não pode ser transferido ao consumidor. 3. Na relação de
consumo, a responsabilidade do fornecedor é objetiva e integral pelos danos causados
ao consumidor. As hipóteses do artigo 14, § 3º, da Lei nº 8.078/90, tal como a culpa
exclusiva do consumidor ou de terceiro, afastam a responsabilidade civil do
fornecedor (...) (Acórdão n.715107, 20110112254356ACJ, Relator. FÁBIO Eduardo
MARQUES, 3ª Turma Recursal dos Juizados Especiais do Distrito Federal, Data de
Julgamento. 17/09/2013, Publicado no DJE. 26/09/2013. Pág. 228) e, no presente
caso, a recorrente não foi capaz de demonstrar a culpa do recorrido ou de terceiro. 5.
A alegação de alteração na malha aérea constitui fortuito interno, haja vista o seguinte
entendimento jurisprudencial, verbis. "O fortuito interno, assim considerado a
alteração na malha aérea, não tem a aptidão de romper o nexo de causalidade, capaz
de afastar o dever de indenizar pelos serviços precários prestados ao consumidor"
(Acórdão n.695122, 20130110214635ACJ, Relator. AISTON Henrique DE Sousa, 2ª
Turma Recursal dos Juizados Especiais Cíveis e Criminais do DF, Data de Julgamento.
09/07/2013, Publicado no DJE. 23/07/2013. Pág. 195). 6. A situação apresentada nos
autos caracteriza desrespeito à dignidade da pessoa humana, pois a submete a
transtornos e os aborrecimentos exagerados, tendo permanecido por mais de 5
(cinco) horas do que foi originalmente previsto para embarque, com criança de colo e
bagagens de mão, tratando-se de dissabores que extrapolam o mero inadimplemento
contratual. 7. "O dano moral, para que se faça indenizável, deve infundir à pessoa
lesão à sua imagem, hábil a deixar sequelas que se reflitam de forma nociva em seu
diaadia". (Acórdão N.701674, 20120111726669ACJ, Relator. João Fischer, 2ª Turma
Recursal dos Juizados Especiais Cíveis e Criminais do DF, Data de julgamento.
06/08/2013, Publicado no DJE. 16/08/2013. PÁG. 252). Diante deste julgado, entendo
haver nos autos comprovação de grave lesão à pessoa, à sua imagem e à sua
personalidade, capaz de ensejar a condenação por danos morais, pois a recorrida
tinha adquirido bilhete de passagem para viagem agendada para 21h03m, mas
permaneceu no aeroporto até as 2h42m19s, conforme registro no cupom fiscal de
pagamento do estacionamento de fl. 8, sem receber sequer a assistência adequada
(garantida por normas da agência reguladora da aviação civil) da companhia aérea
responsável. 8. Quanto ao valor do dano moral arbitrado na sentença, não deve ser
acolhido o pedido de redução. A fixação do valor a título de dano moral deve levar em
conta critérios doutrinários e jurisprudenciais, tais como o efeito pedagógico e
inibitório para o ofensor e a vedação ao enriquecimento sem causa do ofendido ou
empobrecimento do ofensor. Ainda, a indenização deve ser proporcional à lesão à
honra, à moral ou à dignidade do ofendido, às circunstâncias que envolvem o fato, às
condições pessoais e econômicas dos envolvidos, e à gravidade objetiva do dano
moral. Tais critérios norteadores foram corretamente analisados na sentença, razão
pela qual esta não merece reforma quanto ao valor da indenização a título de dano
moral. 9. Recurso conhecido e desprovido. Sentença mantida pelos seus próprios
fundamentos. 10. Condeno a recorrente ao pagamento das custas processuais. Sem
honorários, em face da ausência de contrarrazões (fl. 103). (TJDF; Rec
2014.13.1.001483-0; Ac. 809.522; Segunda Turma Recursal dos Juizados Especiais do
Distrito Federal; Rel. Juiz Antônio Fernandes da Luz; DJDFTE 08/08/2014; Pág. 238)
APELAÇÃO DECLARATÓRIA DE INEXIGIBILIDADE DE DÉBITO CUMULADA COM
INDENIZAÇÃO POR DANO MORAL. Decreto de procedência Fixação da reparação na
quantia de R$ 5.000,00 Pedido de reforma do ofensor Descabimento A) Acidente de
consumo decorrente de defeito de qualidade de segurança do serviço bancário
Tratamento igualitário à condição de consumidor por equiparação. Imprudente
prestação de informar órgão de proteção ao crédito. Abertura indevida de registro no
sistema. Existência de culpa subjetiva Patente conduta faltosa de cautela na
verificação da autenticidade da qualificação do solicitante Falta de comprovação da
identidade do verdadeiro inadimplente. Ausência de relação jurídica direta com o
terceiro estranho à contratação Abuso do exercício do direito. Responsabilidade
objetiva independente do ânimo. Teoria do risco inerente à atividade Colocação do
bem no mercado suscetível à fraude Perigo razoavelmente previsível. Afastamento da
preliminar Perfeita condição da ação Ilegitimidade passiva ad causam
descaracterizada Excludente não revelada. Configuração do ato ilícito B) Latente
ofensa à honra objetiva. Abalo à credibilidade financeira Suspeita de inidoneidade a
compromisso pecuniário. Ampla divulgação à consulta pública Presença de lesão
subjetiva. Presunção de prejuízo à intimidade é resultado imediato e puro Inconteste
reconhecimento de dano C) Nexo de causalidade entre a ilicitude e a violação da
imagem da suposta consumidora. Elementos da responsabilidade civil extracontratual
devidamente preenchidos. Reparação extrapatrimonial cabível D) Dosimetria fundada
na extensão do dano. Detrimento retratado pela publicidade imotivada à restrição
creditícia e ao foro íntimo Vultosa capacidade econômica do transgressor. Aplicação
do princípio da razoabilidade e da proporcionalidade. Preocupação de evitar o
enriquecimento sem causa e o empobrecimento injustificado Balizamento de caráter
punitivo e compensatório Manutenção do arbitramento Termo inicial de contagem de
juros de mora contado do tempo do resultado danoso Imposição de regra aquiliana E)
Sentença mantida Recurso desprovido. (TJSP; APL 0015646-56.2013.8.26.0564; Ac.
7657797; São Bernardo do Campo; Oitava Câmara de Direito Privado; Rel. Des. Salles
Rossi; Julg. 28/05/2014; DJESP 03/07/2014)
 3.5 – DO “PRETIUM DOLORIS”.

A Legislação Substantiva Civil estabeleceu regra clara que aquele que for condenado a
reparar um dano, deverá fazê-lo de sorte que a situação patrimonial e pessoal do
lesado seja recomposta ao estado anterior. Assim, o montante da indenização não
pode ser inferior ao prejuízo. Há de ser integral. Portanto.
 CÓDIGO CIVIL
Art. 944 – A indenização mede-se pela extensão do dano.
No caso em debate, ficou cabalmente demonstrada a ilicitude da violação ao direito de
imagem. Por esse norte, isso trouxe à Autora forte constrangimento, angústia e
humilhação, capazes, por si só, de acarretar dano moral de ordem subjetiva e objetiva.
O problema da quantificação do valor econômico, a ser reposto ao ofendido, tem
motivado intermináveis polêmicas e debates. Não houve uma projeção pacífica, seja
na órbita doutrinária ou jurisprudencial. De qualquer forma, há um norte uníssino no
sentido de que a fixação deve se dar com prudente arbítrio. Desse modo, necessário
que não haja enriquecimento à custa do empobrecimento alheio, mas também para
que o valor não seja irrisório.
Igualmente, a indenização deve ser aplicada de forma casuística, sopesando-se a
proporcionalidade entre a conduta lesiva e o prejuízo enfrentado pela parte ofendida.
Assim sendo, maiormente em consonância com o princípio neminem laedere, é
inevitável que incorra o lucuplemento da vítima quanto a cominação de pena. É dizer,
necessária uma condenação que não se mostre tão desarrazoada e que não coíba o
infrator de novos atos.
Com efeito, o valor da indenização pelo dano moral não se configura um montante
tarifado legalmente. A melhor doutrina reconhece que o sistema adotado pela
legislação pátria é o sistema aberto, no qual o Órgão Julgador pode levar em
consideração elementos essenciais, tais como as condições econômicas e sociais das
partes, a gravidade da lesão e sua repercussão e as circunstâncias fáticas. Assim, a
importância pecuniária deve ser capaz de produzir-lhe um estado tal de neutralização
do sofrimento impingido, de forma a "compensar a sensação de dor" experimentada e
representar uma satisfação, igualmente moral.
Sobre o dano moral, explicitamente praticado, e quanto a sua fixação, o doutrinador
Caio Mário da Silva Pereira, nos ensina que:
“Quando se cuida de dano moral, o fulcro de conceito ressarcitório acha-se deslocado
para convergências de duas forças: “caráter punitivo” para que o causador do
dano, pelo fato da condenação se veja castigado pela ofensa que praticou; e o
“caráter compensatório” para a vítima, que receberá uma soma que lhe
proporcione prazeres como contrapartida do mal sofrido" (Responsabilidade
Civil, Forense, p. 62, 2a ed.).(Grifo nosso)
 Maria Helena Diniz explica que dano moral “é a dor, angústia, o desgosto, a
aflição espiritual, a humilhação, o complexo que sofre a vítima de evento
danoso, pois estes estados de espírito constituem o conteúdo, ou melhor, a
consequência do dano”. Diz também que:
“O direito não repara qualquer padecimento, dor ou aflição, mas aqueles que forem
decorrentes da privação de um bem jurídico sobre o qual a vítima teria interesse
reconhecido juridicamente” (Curso de Direito Civil – Responsabilidade Civil, Ed.
Saraiva, 18ª ed., 7ºv. c.3.1, p.92).
Rogo vênia, o dano moral resta evidenciado no presente feito pela ofensa a honra e ao
decoro da Autora, que causou sobremaneira danos muito além dos meros
aborrecimentos do cotidiano, veemente por se tratar de mulher honesta, trabalhadora
e de boa índole.
Jamais esperava, a Requerente, que o Requerido, seu companheiro a época, causaria
tamanho abalo psíquico, ou seja, que acarreta distúrbio anormal a vida da vítima,
condicionando-a ao sofrimento, humilhação, constrangimento, etc, visto que, foi
tratado como se fosse uma “qualquer”, uma pessoa sem honra e pudor, o que não é
verdade.
Vale consignar, que o réu proferiu palavras desonrosas e maldosas com o intuito
exclusivo de ofender e causar sofrimento a Autora, pessoa que era inocente que teve
sua moral e sua honra afetada por ato praticado por seu ex companheiro, que não
tinha o direito e não podia fazê-lo.
Por estas razões de fato e de direito, entende-se que a Requerente foi vítima de dano
moral considerável por culpa exclusiva do Requerido, dos quais requer-se a
condenação ao pagamento de indenização decorrente de danos morais.
Ademais, tomando-se despiciendas considerações atentada sobre o desrespeito
sofrido pela Autora, em tais circunstâncias, condenar o réu a respectiva reparação dos
danos causados da forma mais completa e abrangente possível, sobretudo no plano
moral e a medida mais justa a se aplicar ao caso concreto.
Com base nessa premissa, temos por satisfeito todos os requisitos para concessão da
indenização por danos morais pela parte Requerente, pois foi com sua ação, que
violou o direito da personalidade do Suplicante e concorreu para causar dano a ela, ou
seja, o ato indevido e injustificado do Requerido lhe causou vários transtornos,
fazendo jus à reparação pelos danos que lhe estão sendo impostos, sendo o que se
requer como medida de inteira justiça.
Á guisa de arremate, não resta dúvida sobre o direito do Requerente em ser ressarcida
em danos morais devido a ofensa a sua honra e ao decoro imposta pelo réu. O que
deve ser discutido é o valor a ser indenizado, que se deve levar em consideração o
binômio reparação/prevenção, que deve ser proporcional ao dano causado, não deve
resultar em obtenção de enriquecimento ilícito, e também devem se levar em conta as
circunstâncias pessoais das partes envolvidas no tocante ao potencial econômico,
sendo sugerido o valor de R$ 8.000,00 (Oito mil reais), ou caso nãos seja este o
entendimento de Vossa Excelência, que seja arbitrado em conformidade com o
entendimento da jurisprudência deste Tribunal de Justiça a casos semelhantes ao em
apreço.
3.6 - DA INVERSÃO DO ÔNUS DA PROVA (CPC, art. 373, § 1º).
Conforme previsto no art. 373, § 1º do Código de Processo Civil, o juiz, para obter
maior facilidade na obtenção da prova do fato, e no caso concreto, for verificado maior
facilidade da parte contrária em produzir a prova, poderá inverter o ônus probatório,
desde que por decisão fundamentada. Nessa esteira, vale transcrever o § 1º do artigo
373, que diz:

CÓDIGO DE PROCESSO CIVIL.
 Art. 373. O ônus da prova incumbe:
(...)
§ 1º Nos casos previstos em lei ou diante de peculiaridades da causa relacionadas à
impossibilidade ou à excessiva dificuldade de cumprir o encargo nos termos do caput ou
à maior facilidade de obtenção da prova do fato contrário, poderá o juiz atribuir o ônus
da prova de modo diverso, desde que o faça por decisão fundamentada, caso em que
deverá dar à parte a oportunidade de se desincumbir do ônus que lhe foi atribuído”.
Acerca do ônus da prova, leciona Fredie Didier Júnior:
“As regras de distribuição dos ônus da prova são regras de juízo: orientam o juiz
quando há um non liquet em matéria de fato e constituem, também, uma indicação às
partes quanto à sua atividade probatória.” (Direito Processual Civil, 4ª edição,
Salvador: JUSPODIVM, 2004, pág. 425)
Ante as peculiaridades do caso concreto e a hipossuficiência da parte Autora, esta
postula pela plena aplicação dos efeitos da inversão do ônus da prova a parte ré, nos
termos do artigo 373 e seguintes do Código de Processo Civil, sendo esta, a medida de
justiça a qual se almeja e espera.
 IV – DAS MÍDIAS EM ANEXO.
 A Autora, na intenção de comprovar o seu direito a reparação na seara material e
moral, vem respeitosamente a presença do Doutíssimo (a) Magistrado (a), apresentar
os links com vídeos gravados por ela dos quais demonstram o prejuízo sofrido, sendo
que, a mídia exposta comprova os fatos alegados.
 V – DOS PEDIDOS/REQUERIMENTOS.
Ex positis, como últimos requerimentos desta Ação de Indenização por Danos
Materiais e Morais, a Autora requer que Vossa Excelência se digne de tomar as
seguintes providências:
1. Inicialmente, que todas as intimações, publicações, notificações e comunicações de
atos processuais, desde que não pessoais, sejam feitas exclusivamente em nome do
Advogado XX, com endereço profissional situado no rodapé da página, sob pena de
nulidade, nos termos do artigo 106, inc. I e 272, ambos do CPC;
2. QUE DEFIRA A BENESSE DA ASSISTÊNCIA JUDICIÁRIA GRATUITA A AUTORA
em todos os atos deste processo, visto não possuir condições financeiras de arcas com
as custas processuais e honorários advocatícios para a persecução de seus direitos,
nos termos dos artigos 98 e 99 do Código de Processo Civil c/c art. 54 da Lei
9.099/95;
3. A PARTE AUTORA OPTA PELA REALIZAÇÃO DE AUDIÊNCIA CONCILIATÓRIA (
CPC, art. 319, inc. VII), razão qual requer a citação do Requerido para comparecer à
audiência designada para essa finalidade, e não havendo acordo, querendo, apresente
sua defesa, sob pena de incorrer contra si, os efeitos da revelia e confissão;
4. Ademais, demonstrada a verossimilhança dos fatos alegados, pelos documentos já
apresentados e a hipossuficiência da Requerente, requer a INVERSÃO DO ÔNUS DA
PROVA, nos termos do artigo 372 e § 1º do artigo 373 do Código de Processo Civil;
5. NO MÉRITO, requer que sejam JULGADOS TOTALMENTE PROCEDENTES OS
PEDIDOS FORMULADOS NESTA AÇÃO, para assim condenar o Requerido em
Indenização por Danos Materiais no importe de R$ 1.699,00 (Hum mil seiscentos e
noventa e nove reais), valor este, despendido pela compra do celular danificado;
6. REQUER A CONDENAÇÃO DO REQUERIDO EM INDENIZAÇÃO POR DANOS
MORAIS no valor de R$ 8.000,00 (Oito mil reais) ou, caso entenda Vossa Excelência,
quantia arbitrada de acordo com a concepção deste Juízo, nos moldes dos
fundamentos apresentados;
7. Solicita que seja definida por sentença, na esperada condenação da Requerida, a
extensão da obrigação condenatória, o índice de CORREÇÃO MONETÁRIA e seu
termo inicial, os JUROS MORATÓRIOS de 1% (Um por cento) ao mês, ambos contados
desde o desembolso, ao teor dos artigos 398 e 406 do CC, parágrafo 1º do artigo 161
do CTN e seu prazo inicial (CPC. Art. 491, caput), conforme abaixo evidenciados:
 Súmula 43 do STJ – Incide correção monetária sobre dívida por ato ilícito a partir da
data do efetivo prejuízo.
Súmula 54 do STJ – Os juros moratórios fluem a partir do evento danoso, em caso de
responsabilidade extracontratual.
8. REQUER QUE SEJA O RÉU CONDENADO EM CUSTAS E HONORÁRIOS
ADVOCATÍCIOS, ESSES ARBITRADOS EM 20% (VINTE POR CENTO) SOBRE O
VALOR DA CONDENAÇÃO ( CPC, art. 82, § 2º, art. 85 c/c art. 322, § 1º), além de
outras eventuais despesas no processo ( CPC, art. 84).;
9. Com a inversão do ônus da prova, protesta provar o alegado por todos os meios
admissíveis em direito, assegurados pela Lei Fundamental (art. 5º, inciso LV, da
Constituição Federal), em especial pelo depoimento pessoal do Requerido, sob pena
de confesso, oitiva de testemunhas a serem arroladas oportunamente e juntada
ulterior de documentos, tudo desde logo requerido;
Concede-se à presente causa, o valor acumulado das pretensões autorais, sendo este,
provisoriamente o importe de R$ 9.699,00 (Nove mil seiscentos e noventa e nove
reais), em conformidade aos ditames do art. 292, inc. VI, do Código de Processo Civil.
Nestes termos,
pede Deferimento.
Aparecida de Goiânia, 05 de abril de 2021
 ADVOGADO